# Восстановление золота из руды


**Об компании:** Компания ООО «Цифры» разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

**Цель:** Требуется подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды, тем самым она поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

**Задачи проекта:**

1. Подготовка данных;
2. Проведение исследовательского анализа данных;
3. Построение и обучение модели.

Для выполнения проекта, мы будем обращайться к библиотекам *pandas*, *matplotlib* и *sklearn.* - их документация нам поможет. Будут использоваться данные с параметрами добычи и очистки. 



# Описание данных

**Данные находятся в трёх файлах:**

    gold_recovery_train_new.csv — обучающая выборка;
    gold_recovery_test_new.csv — тестовая выборка;
    gold_recovery_full_new.csv — исходные данные.

**Технологический процесс**

    Rougher feed — исходное сырье
    Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
    Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
    Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
    Depressant — депрессант (силикат натрия).
    Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
    Rougher tails — отвальные хвосты
    Float banks — флотационная установка
    Cleaner process — очистка
    Bougher Au — черновой концентрат золота
    Final Au — финальный концентрат золота
    
**Параметры этапов**

    air amount — объём воздуха
    fluid levels — уровень жидкости
    feed size — размер гранул сырья
    feed rate — скорость подачи



# Описание проекта


1. Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date).

2. Соседние по времени параметры часто похожи.

3. Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей.Также в тестовом наборе нет целевых признаков.

4. Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.

5. В нашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, следует проверить их на корректность. Для этого воспользуемся нашей инструкцией


# Используемые библиотеки

python, pandas, matplotlib, numpy, scikit-learn, исследовательский анализ данных
